# 五道口飞行技术学院Wiki

**免责声明**：五道口飞行技术学院为虚构学校，与真实学校没有任何关系，如有雷同，纯属巧合

## 创设初衷

为了记录五道口飞行技术学院那些“不能进入正史”的事件，辅以帮助新生快速熟悉校园、帮助同学快速选课，创设此Wiki。

之所以选择github+Markdown的形式，一方面是避免传统网站的备案维护难题，另外一方面，github与Markdown是五道口飞行技术学院学生生产必备技能之二，希望本项目也能帮助同学们学习这两个技术。

Markdown的官方教程地址：[markdown教程](https://markdown.com.cn/)

## Wiki结构

目前的Wiki结构如下

1. 野史Wiki
    1. 事件记
    2. 编年史
    3. 人物传
2. 新生入学引导
3. 课程Wiki

## 贡献要求

**为规避可能的法律责任，请注意在所有的地方使用“五道口飞行技术学院”或其他代称，如“航专”等，严禁出现真实学校名字或简称**

### 野史Wiki

野史Wiki的原则是记录“不能进入正史”的事件，这意味着所有学校官方记录的事件（获奖、科研成果、有报道的临时措施等）**均不能**进入野史Wiki。对于在事件描述与人物介绍中无法避免的涉及此类信息的，应当尽量简略，一笔带过。

#### 事件记

事件记的必选项是命名与主标题均为**时间-事件**的一个Markdown文档，时间采用**年.月.日**或 **年.月（-年.月）** 格式，事件名力求简要，建议不超过10个字。进入事件记的事件，必须是影响力波及全校的大事件，且描述字数在500字以上。不满足要求的，可以记录在编年史中。另外，应当在纪年史中用字左右简要介绍进入事件记的事件。对于系列事件中影响较大的单独事件，可以独立成篇，但是需要在子事件开头注明主事件。

事件记的可选项是命名为**时间-事件**的一个文件夹，文件夹内可存放事件相关图片等文件资料。

#### 编年史

编年史记录的是影响力或事件本身无法进入事件纪的事件，为一个Markdown文档，文档内按照年份设二级标题，月份设三级标题（对应时段内未发生事件的不设），月份内按照日期排序。影响力波及学院以上且官方未有记载的事件可以写入，写入格式为

> **时间-事件名**  
>(事件描述)

其中未能精确到日期的事件，放在该月最开头。横跨多个日期的事件，按照开始日期排序。横跨多个月份甚至年份的事件，放在开始月份最开头。按照日期（月份）排序后依然有同序事件，首先按持续长度排序，无法决定顺序的，按事件名拼音序排序。事件描述在500字以下为宜，超出者可以选择适当精简或考虑写为事件记。

#### 人物传

事件记的必选项是命名与主标题均为**系号-人物名**的一个Markdown文档，人物名选择影响力最大的名称，可以是网名也可以是实名。人物传要求必须是人物本身（**特别注意：不能是人物涉及事件，除非该人物参与了一系列事件，如果只是单个事件，请使用事件记或编年史**）具有至少半个学校级的非正史影响（例如因为获奖等闻名本Wiki不记录）。人物传尽量在500字以上，内容客观真实并力求有证据，不得堆砌奖项等正史内容（但是有需要的时候可以一笔带过），**本人禁止编辑自己的人物传**，但是可以在最后加上一段自述与指出虚假内容（需要证据）。

人物传的可选项是命名为**系号-人物名**的一个文件夹，文件夹内可存放人物相关图片等文件资料。

## 新生入学引导

新生入学引导的主要内容是帮助新生完成入学行李整理、报道、校园初探、第一次选课、校园周边探索相关内容。由于部分信息具有时效性，要求在Markdown文档开头处注明最近更新时间。一些旧文件可能不是由Markdown文档写成，我们欢迎进行改写工作。如果源文件为PDF文件，可以不进行转写直接放入，如果源文件为其他格式，请转写。

## 课程Wiki

课程Wiki由不同课程的主要内容介绍、作业、给分等组成，每个课程一个文档，命名为**课程号-课程名** (不同老师间的差异请在文档内说明) ，原则上除主要内容介绍之外分年份记录，请注意注明学期与授课方式（线上/线下）


**本项目使用[CC4.0 BY-NC-ND](https://creativecommons.org/licenses/by-nc-nd/4.0/)与"Anti 996" License，二者冲突的服从后者，其中作者名保留到本项目的链接即可**
